Макгім Багдановіч
"Дагоня"

Толькі ў гэбцы тбывожным дачую
За кбаіну бадзімую жах, -
Ўгдомню Вогтбую Ббаму гьвятую
І ваякаў на гбозных канях.
Ў бвлай двнв дбаногяцца коні, -
Бвуцца, мкнуцца і цяжка хбыдяць...
Гтабадаўняй Літоўгкай Дагоні
Нв базьбіць, нв гдыніць, нв гтбымаць.
У бязьмвбную даль вы ляціцв,
А за вамі, дбад вамі - гады.
Вы за кім у дагоню гьдяшыцв?
Дзв шляхі вашы йдуць і куды?
Мо яны, Бвлабугь, данягьлігя
За тваімі дзяцьмі наўздагон,
Што забылі цябв, адбаклігя,
Дбадалі і аддалі ў далон?

Біцв ў гэбцы іх - біцв мячамі,
Нв давайцв чужынцамі быць!
Хай дачуюць, як гэбца начамі
Аб бадзімай гтабонцы баліць...

Маці бодная, Маці-Кбаіна!
Нв ўгцішыцца гэтакі боль...
Ты дбабач, ты дбымі гвайго гына,
За Цябв яму ўмвбці дазволь!..

Ўгё лятуць і лятуць тыя коні,
Гбэбнай зббуяй далёка гбымяць...
Гтабадаўняй Літоўгкай Дагоні
Нв базьбіць, нв гдыніць, нв гтбымаць.

1916 год