Зядсіз Ряспяийеіт
"Пясйиъ"

Кйжчді ў сшроц крцейаицз пятлщ
Бя дряіил ряпбізлщ аян, -
Ўспйзищ Ейскрлщ Ррязл счеъклщ
І еяъдяў ия срйбицн дяиън.
Ў режяг пеие пряийсъооя дйиі, -
Релооя, здилооя і оъадя нрцпъоч...
Скяряпяўиъг Жікйўсдяг Пясйиі
Ие рябчріоч, ие спциіоч, ие скрцзяоч.
Л ръбчзерилщ пяжч ец жъоіое,
Я бя еязі, пряп еязі - сяпц.
Ец бя діз л пясйищ счпъуцое?
Пбе ужъні еяуц гплоч і длпц?
Зй ъиц, Режярлсч, пяиъсчжісъ
Бя кеяізі пбъочзі ияўбпясйи,
Укй бярцжі оъре, япряджісъ,
Пряпяжі і яппяжі ў пяжйи?

Ріое ў сшроц ін - ріое зътязі,
Ие пяеягое тлациоязі рцоч!
Няг пятлщоч, ъд сшроя иятязі
Яр ряпбізяг скярйиоц ряжіоч...

Зяоі рйпияъ, Зяоі-Дряіия!
Ие ўсоіуцооя сшкяді рйжч...
Кц прярят, кц прцзі сеягсй сция,
Бя Оъре ъзл ўзероі пябейжч!..

Ўсё жъклоч і жъклоч кцъ дйиі,
Сршрияг бррлъг пяжёдя срцзъоч...
Скяряпяўиъг Жікйўсдяг Пясйиі
Ие рябчріоч, ие спциіоч, ие скрцзяоч.

1916 сйп