Ияжоіи Йяуаяклціх
"Мяулкю"

Плзыжі ў оьнфъ пнъцлвкъи мяхрэ
Гя жняікр няагіирэ вят, -
Ўомликэ Цлопнрэ Йняир оыцюпрэ
І цяюжяў кя унлгкът жякют.
Ў йбзяе мбкб мняклоюффя жлкі, -
Нцрффя, ижкрффя і фювжя тнъмюфы...
Опяняаяўкюе Зіплўожяе Мяулкі
Кб нягыйіфы, кб омъкіфы, кб опнъияфы.
Р йюгыибнкрэ аязы цъ зюфіфб,
Я гя цяиі, мняа цяиі - уяаъ.
Цъ гя жіи р мяулкэ оымючъфб?
Агб чзюті цячъ еарфы і жраъ?
Ил юкъ, Йбзянроы, мякюоызіою
Гя пцяіиі агюфыиі кяўгаяулк,
Чпл гяйъзі фюйб, яаняжзіою,
Мняаязі і яааязі ў мязлк?

Йіфб ў оьнфъ іт - йіфб июхяиі,
Кб аяцяефб хрвъкфяиі йъфы!
Тяе мяхрэфы, юж оьнфя кяхяиі
Яй няагіияе опянлкфъ йязіфы...

Ияфі нлакяю, Ияфі-Жняікя!
Кб ўофічъффя уьпяжі йлзы...
Пъ мняйях, пъ мнъиі оцяеул оъкя,
Гя Фюйб юир ўибнфі аягцлзы!..

Ўоё зюпрфы і зюпрфы пъю жлкі,
Оньйкяе гйнрюе аязёжя унъиюфы...
Опяняаяўкюе Зіплўожяе Мяулкі
Кб нягыйіфы, кб омъкіфы, кб опнъияфы.

1916 ула
